Manual QA (ручное тестирование)

- Почему вы решили стать тестировщиком? Опишите типичный день работы тестировщика
Вопрос помогает понять, правильно ли кандидат без опыта представляет себе работу QA

- Что такое тестирование? В чем его суть как процесса?
Комплекс мероприятий, направленный на проведение проверок на соответствие производимого продукта предъявляемым к нему требованиям. В ходе проверок выявляются ошибки/инциденты/замечания, это побочный продукт процесса тестирования

-Что такое ошибка? Как мы понимаем, что выявили ошибку?
Несоответствие производимого продукта требованиям, прямым или косвенным

-Приоритет и важность (priority and severity) дефекта
Серьезность - блокирующие, критические, значительные, незначительные дефекты
Приоритет - высокий, средний, низкий

-Классификация тестирования 
Уровни: модульное, интеграционное, системное, приемочное
Цель: функциональное (проверка функционала), нефункциональное (производительность, UI/UX, установка, совместимость...)
Доступ к коду: черный ящик, серый ящик, белый ящик
Исполнение кода: статическое и динамическое
Важность: дымовое тестирование, тестирование критического пути, расширенное тестирование

-Расскажите о тестовой документации
Виды тестовой документации (баг репорт, тест-кейс, тест-план, тестовый комплект, чек-лист)
Для чего необходимо вести тестовую документацию

-Из каких этапов состоит процесс тестирования? 
инициация
выявление прямых и косвенных требований 
генерация тестовых случаев
проведение проверок
фиксация и анализ результатов
передача информации о соответствии проверенного продукта требованиям

-Техники тест дизайна
Классы эквивалентности - есть диапазон допустимых значений от 1 до 10, вы должны выбрать одно верное значение внутри интервала и одно неверное значение вне интервала
Граничные значения - выбираются диапазоны значений – как правило, это классы эквивалентности, затем определяются границы диапазонов (0, 1; 10, 11)
Таблица принятия решений - используются для исследования взаимодействия между комбинациями условий. Они предоставляют четкий метод проверки всех соответствующих комбинаций
Тестирование состояний и переходов - cистема переходит в то или иное состояние в зависимости от того, какие операции над нею выполняются
Метод парного тестирования - составляем тестовые наборы так, чтобы каждое значение параметра хотя бы один раз сочеталось с каждым значением остальных тестируемых параметров

-Мобильное тестирование
Особенности тестирования мобильных приложений
Разница между симуляторами и эмуляторами

-Инструменты для тестирования
Какие инструменты знает кандидат, какими пользовался и для решения каких задач

-Стадии цикла разработки ПО
Кандидат должен рассказать, как он представляет себе цикл разработки ПО, знает ли модели цикла

-Анализ требований, проектирование, документация, разработка, тестирование, внедрение и сопровождение
Каскадная (waterfall), итерационная, спиральная, инкрементная модели, Agile, Scrum. Kanban... 

-WEB
Клиент-серверная архитектура
HTTP/S 
Запросы - GET, POST, PUT, DELETE...
Передача данных запросами GET и POST
Разница между POST и PUT запросами (POST - создание, PUT - создание и перезапись)
Headers - заголовки запросов, какую информацию несут
JSON, XML
SSL сертификаты
Cookies - что это, какие данные хранят
Cache - что это, какие данные хранит
Токены - авторизация

-API
Что это, как используется, привести примеры

-REST и SOAP - разница
Инструмент тестирование API - Postman
Микросервисы
Рассказать о различии между микросервисной и монолитной архитектурой

-Базы данных
Виды баз данных
Типы данных
Условия/функции
Операторы