Урок 3. Введение в тестирование мобильных приложений

1. Функциональное тестирование
Это проверка того, что делает приложение: соответствует ли его поведение заявленным функциональным требованиям. 
В рамках функционального тестирования мы проверяем бизнес-логику, API, а также UI/UX.

1.1. UI-тестирование: внешний вид и взаимодействие
Для нативных приложений главный приоритет — соответствие гайдлайнам платформы.
Для гибридных приложений фокус смещается на кросс-платформенную согласованность. Важно проверять, что один и тот же код дает идентичный результат.
Здесь ключевой акцент — удобство использования (Usability).
- Работа жестов/свайпов
- Поведение кнопки Назад 
- Взаимодействие с клавиатурой
- Плавность анимаций (задержки, рывки..)

2. Нефункциональное тестирование
Этот вид тестирования проверяет, как работает приложение.
- Тестирование производительности
важно обращать внимание на следующие аспекты: потребление памяти, расход батареи, нагрев устройства, потребление сетевого трафика,
время для запуска приложения
- Тестирование безопасности: защита данных
безопасное хранение данных, шифрование информации, веб-уязвимости (XSS, SQL-инъекции) для гибридных приложений
- Тестирование совместимости
убедиться, что приложение корректно работает, отображается и функционирует на всем многообразии целевых устройств, операционных систем, сред 
и конфигураций.

Вопрос 1. Какой тип приложения будет оптимальным для стартапа с ограниченным бюджетом, которому не нужно быстро выйти на iOS и Android?
Нативный

Вопрос 2. Какое приложение НЕ требует обязательной публикации в App Store или Google Play?
PWA

Вопрос 3. При каком сценарии оптимальнее выбрать нативную разработку вместо гибридной?
Требуется AR-функциональность с использованием камеры

Вопрос 4. При тестировании гибридного приложения вы обнаружили лаги при скролле. В чем наиболее вероятная причина?
Проблемы с производительностью WebView

Вопрос 5. Что может произойти с гибридным приложением при обновлении WebView на устройстве пользователя?
Производительность может улучшиться

Вопрос 6. Почему у гибридных приложений могут быть проблемы с жестами на iOS?
Ограниченная поддержка жестов в WebView